# Jpom 贡献者许可协议

感谢您对 Jpom 项目（“社区”或者“我们”）拥有及/或管理的开源项目（“项目”）的关注，请完整、仔细、充分阅读本《贡献者许可协议》（“协议”）后，在对协议项下条款均无异议的前提下，签署本协议。

**提交贡献即认为签署了本协议，若对本协议有异议，请勿提交贡献。**

为确保社区及项目合法合规，同时也避免侵犯任何人士的合法权益，我们希望确保：  
（1）您对您所提交的贡献具有完整充分的合法权利；  
（2）您的提交行为合法且不侵权。

您在提交贡献后，仍然对贡献享有应有的合法权利。您不会因为提交贡献而承担任何未约定的义务。

## 一、定义

为本协议之目的，除非上下文另有说明，本协议中用语分别具有本条所指含义：  
1.1 “中国”指中华人民共和国。   

1.2 “法律”包括但不限于任何适用的法典、法律、法规、规章、司法解释及规范性文件，包括但不限于《中华人民共和国著作权法》（“著作权法”）、《中华人民共和国计算机软件保护条例》、《中华人民共和国专利法》（“专利法”）。如无特别说明或者其他约定，本协议项下争议优先适用中国法律。   

1.3 “社区”或“我们”指 Jpom 项目。   

1.4 “项目”指社区拥有及/或管理的项目，包括但不限于软件、软件所包含的程序、代码、文字、图片、图形、文档或者其他信息。于本协议签署之日，项目托管于Gitee [https://gitee.com/dromara/Jpom](https://gitee.com/dromara/Jpom)，托管地址今后可能随实际情况发生变化，具体访问地址以社区实时公布为准。    

1.5 “贡献者”指签署本协议并向社区提交贡献的任何自然人、法人、其他组织以及法律规定的其他主体。  

1.6 “贡献”指由贡献者根据本协议向社区提交的任何程序、代码、文字、图片、图形、文档或者其他作品。  

1.7 “提交”指将“贡献”通过电子邮件或者其他形式发送给“项目”或者“社区”，其他形式包括但不限于讨论、在“项目”相关的电子邮件列表上的交流、在“项目”相关的源代码修订控制、问题跟踪等系统中的操作，但不包括以书面方式明确标记为“非贡献”的交流。  

1.8 “著作权”指《著作权法》规定的各项权利；在任何不适用中国法律的争议中，应指包括《保护文学艺术作品伯尔尼公约》、《世界知识产权组织版权公约》、《与贸易有关的知识产权协定》等国际公约及争议准据法项下规定在内的全部可适用权利。  


1.9 “专利权”指《专利法》规定的各项权利；在任何不适用中国法律的争议中，应指包括《保护工业产权巴黎公约》、《与贸易有关的知识产权协定》等国际公约及争议准据法项下规定在内的全部可适用权利。  

1.10 “合法权利”包括但不限于著作权、版权、专利权、商标权、隐私权以及法律规定的其他权利。  

1.11 “作品”指《著作权法》规定的在文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以一定形式表现的智力成果以及《专利法》规定的产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案、对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案、对产品的整体或者局部的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。在任何不适用中国法律的争议中，应指与著作权及专利权相对应的全部可适用标的。  

1.12 “原创作品”指贡献者作为作者创作、开发的作品或者发明创造。  

1.13 “职务作品”指贡献者作为作者创作、开发但依法属于《著作权法》规定的职务作品的作品或者《专利法》规定的职务发明创造。  

1.14 “合作作品”指贡献者作为作者之一创作、开发但依法属于《著作权法》规定的合作作品的作品或者《专利法》规定的合作完成的发明创造。  

1.15 “委托作品”指贡献者作为作者创作、开发但依法属于《著作权法》规定的委托作品的作品或者《专利法》规定的委托完成的发明创造。  

1.16 “非原创作品”指贡献者以外的人创作、开发的作品。为免歧义，贡献者作为作者之一参与的合作作品属于原创作品，但作为贡献提交时，贡献者应取得合作作者的合法授权。

## 二、著作权许可授权

2.1 贡献一经提交，即视为贡献者免费且不可撤销地授予社区、项目及其全部或者部分的接收者永久、非排他、全球性的著作权许可，修改、复制、发行、传播、改编、注释、整理、汇编、开发、展示、分发、再许可或以其他合法方式使用贡献及使用贡献产生的成果。

## 三、专利权许可授权

3.1 贡献一经提交，即视为贡献者免费且不可撤销地授予社区、项目及其全部或者部分的接收者永久、非排他、全球性的专利权许可，制造、委托制造、销售、许诺销售、进口或以其他合法方式使用贡献及使用贡献产生的成果。

## 四、原创及不侵权承诺

4.1 除严格按第4.4条要求明确标记为非原创的情形之外，贡献者承诺所提交的贡献完全为原创作品，不侵害他人的合法权利，且无以下任何一种情况：  

  4.1.1 属于职务作品，单位未签署本协议及/或未同意贡献者提交；  

  4.1.2 属于合作作品，合作作者未签署本协议及/或未同意贡献者提交；  

  4.1.3 属于委托作品或者著作权、专利权已经对外转让，著作权、专利权的实际持有人未签署本协议及/或未同意贡献者提交。  

4.2 如存在第4.1条任何一种情形的，贡献者应先取得相应授权后再进行提交：  

  4.2.1 如有第4.1.1条的情形，贡献者应事先取得单位的授权；  

  4.2.2 如有第4.1.2条的情形，贡献者应事先取得合作作者的授权；  

  4.2.3 如有第4.1条的情形，贡献者应事先取得著作权、专利权实际持有人的授权。  

4.3 在遵守本第五条约定的基础上，单位作为贡献者签署本协议的，可以授权指定人士以单位名义、单位员工名义或者个人名义提交贡献。  

4.4 如贡献者提交的贡献为非原创作品，则贡献者应当明确标记出非原创部分，并完整列出原创者及/或著作权、专利权持有者的名称。  

4.5 除其他条款约定外，如贡献者提交的贡献在使用时可能涉及任何第三方权利，则贡献者还应当在提交时予以说明，并披露该等限制的完整详细信息。  

4.6 请留意：社区希望保护贡献者的合法权益，免受任何人士的侵犯；社区也倡导尊重原创、保护知识产权，不允许侵犯他人的合法权益。如贡献者提交贡献时，冒名、盗用或者擅自提交他人享有著作权或其他合法权利的作品或者以其他方式侵犯他人合法权益，导致社区承担责任和损失的，社区保留追究责任的权利。

## 五、贡献者权利保护

5.1 贡献者签署本协议不应视为放弃原创者身份或署名权。本协议不影响贡献者将其贡献合法用于其他任何目的的权利，社区或者任何其他人士亦不应凭借本协议要求贡献者放弃其他任何合法权利。  

5.2 贡献者签署本协议不应视为承诺对其提交的贡献承担后续支持、维保、适用性、品质保证等义务。社区或者任何其他人士亦不应凭借本协议要求贡献者承担任何未约定的义务。